# Домашнє завдання

GOIT > Курс > Python Developer > Python WEB 1.1 > Модуль 6. Реляційні бази даних

# Створення бази даних навчального закладу

Реалізція бази даних, схема якої містить:

- Таблиця студентів;
- Таблицю груп;
- Таблицю викладачів;
- Таблицю предметів із вказівкою викладача, який читає предмет;
- Таблицю, де у кожного студента є оцінки з предметів із зазначенням коли оцінку отримано;

Заповніть отриману базу даних випадковими даними (~30-50 студентів, 3 групи, 5-8 предметів, 3-5 викладачів, до 20 оцінок у кожного студента з усіх предметів). 

Використовуйте пакет Faker для наповнення.

Зробити такі вибірки з отриманої бази даних:

1. Знайти 5 студентів із найбільшим середнім балом з усіх предметів.
2. Знайти студента із найвищим середнім балом з певного предмета.
3. Знайти середній бал у групах з певного предмета.
4. Знайти середній бал на потоці (по всій таблиці оцінок).
5. Знайти які курси читає певний викладач.
6. Знайти список студентів у певній групі.
7. Знайти оцінки студентів у окремій групі з певного предмета.
8. Знайти середній бал, який ставить певний викладач зі своїх предметів.
9. Знайти список курсів, які відвідує студент.
10. Список курсів, які певному студенту читає певний викладач.

Для кожного запиту оформити окремий файл query_number.sql, де замість number підставити номер запиту. Файл містить SQL інструкцію, яку можна виконати як у терміналі бази даних, так і через cursor.execute(sql)

Додаткове завдання

Для додаткового завдання зробіть такі запити підвищеної складності:

11. Середній бал, який певний викладач ставить певному студентові.
12. Оцінки студентів у певній групі з певного предмета на останньому занятті.

## Використання

Встановіть залежності, виконавши команду pip install -r requirements.txt

Або використайте віртуальне середовище.
В даному проекті використовувалось віртуальне середовище poetry.

Запустіть poetry install в командному рядку. Ця команда створить віртуальне середовище Poetry і встановить всі необхідні залежності, визначені в pyproject.toml.

`create_db.py`: Створює базу даних sqlite для навчального закладу з необхідними таблицями.
`generate_data.py`: Генерує тестові дані для заповнення таблиць бази даних.

Для кожного запиту до бази даних створен файл query_number.sql, де замість number  номер запиту. Файл містить SQL інструкцію, яку можна виконати як у терміналі бази даних, так і через cursor.execute(sql)

## Додатково

Ви можете модифікувати скрипти create_db.py та generate_data.py для додавання нових таблиць або зміни структури існуючих.
Цей проект призначений для демонстрації роботи з базами даних Python

Автор:  "Serhii Dulin <64526933+SergDulin@users.noreply.github.com>"
license:  MIT